[The Epoch of Miyu]
[L'époque de Miyu]
[Episode 2]
[Épisode 2]
Who are you looking for?
Qui cherchez-vous ?
Sorry.
Désolé.
I got the wrong room.
Je me suis trompé de chambre.
Yucheng!
Yucheng !
Was this lady looking for you?
Cette dame vous cherchait-elle ?
You seem a bit nervous.
Vous semblez un peu nerveux.
Who?
OMS?
Miyu?
Miyu ?
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
Hot gossip
Potins chauds
in the early morning.
au petit matin.
So you're Mrs. Nie.
Donc vous êtes Mme Nie.
Yucheng has told me about you.
Yucheng m'a parlé de toi.
Have we met somewhere before?
Nous sommes-nous déjà rencontrés quelque part ?
You go back in. Go.
Vous rentrez. Allez-y.
Don't get it wrong.
Ne vous méprenez pas.
This isn't what you think it is.
Ce n’est pas ce que vous pensez.
Why did you push me in?
Pourquoi m'as-tu poussé à entrer ?
I didn't finish talking to Mrs. Nie.
Je n'ai pas fini de parler à Mme Nie.
Are you out of your mind?
Êtes-vous fou?
What are you afraid of?
De quoi as-tu peur ?
Why are you raising your voice?
Pourquoi élevez-vous la voix ?
Do you want everyone to hear you?
Voulez-vous que tout le monde vous entende ?
So what if they hear me?
Et s'ils m'entendent ?
What's wrong with that?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
Can you just go in the room?
Tu peux juste entrer dans la pièce ?
Nie Yucheng!
Nie Yucheng !
Did you tell me to come so I could see this?
M'as-tu dit de venir pour que je puisse voir ça ?
No...
Non...
Miyu. Miyu!
Miyu. Miyu !
Where are you going?
Où vas-tu?
Lu Zhenzhen...
Lu Zhenzhen...
Miyu!
Miyu !
Low battery. Please replace batteries.
Batterie faible. Veuillez remplacer les piles.
These shampoos of yours work quite well.
Vos shampoings fonctionnent plutôt bien.
I'm taking them with me.
Je les emmène avec moi.
Look how many pearl necklaces you've bought.
Regardez combien de colliers de perles vous avez acheté.
Do you even
Est-ce que vous même
get to wear all of these?
pouvoir porter tout ça ?
Take them if you like.
Prenez-les si vous le souhaitez.
I'll take them all then, okay?
Je vais tous les prendre alors, d'accord ?
Why are you looking like this?
Pourquoi tu ressembles à ça ?
Come over here.
Viens par ici.
Let me see you in better light.
Laisse-moi te voir sous un meilleur jour.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Look at yourself.
Regardez-vous.
You've got dark circles under your eyes.
Vous avez des cernes sous les yeux.
Fine lines are starting to grow.
Les ridules commencent à se développer.
Listen up,
Écoutez,
you're not a young girl anymore.
tu n'es plus une jeune fille.
It's time you began taking care of your skin.
Il est temps que tu commences prendre soin de votre peau.
Got it?
J'ai compris?
Low battery. Please replace batteries.
Batterie faible. Veuillez remplacer les piles.
Someone's at the door.
Quelqu'un est à la porte.
Ignore it.
Ignorez-le.
Open up. It's me.
Ouvrez-vous. C'est moi.
It's Yucheng.
C'est Yucheng.
-Go open the door! -I'll do it.
-Va ouvrir la porte ! -Je vais le faire.
Don't open the door!
N'ouvrez pas la porte !
-What happened? Did you get into a fight? -Miyu! Open up, Miyu!
-Ce qui s'est passé? Vous êtes-vous battu ? -Miyu ! Ouvre, Miyu !
-Whatever it is, sit down and talk to him. -Don't butt in.
- Quoi qu'il en soit, asseyez-vous et parlez-lui. - Ne vous mêlez pas.
-Just don't open the door. -Miyu!
- N'ouvre pas la porte. -Miyu !
It's me. Open the door!
C'est moi. Ouvrez la porte !
Miyu!
Miyu !
It's high time we left.
Il est grand temps que nous partions.
We've got things to do.
Nous avons des choses à faire.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Stop eating.
Arrêtez de manger.
Tidy up the table for your aunt.
Rangez la table de votre tante.
Hurry. Let me fix this.
Dépêchez-vous. Laissez-moi réparer ça.
Well,
Eh bien,
we can't leave
nous ne pouvons pas partir
without opening the door, right?
sans ouvrir la porte, non ?
-You're back, Yucheng. -Zhigang.
-Tu es de retour, Yucheng. -Zhigang.
Welcome back.
Content de te revoir.
Hand that to me.
Donne-moi ça.
Let Zhigang carry it for you.
Laissez Zhigang le porter pour vous.
Just put it there.
Mettez-le simplement là.
My sister never stays mad for long.
Ma sœur ne reste jamais en colère longtemps.
Just try to cheer her up.
Essayez juste de lui remonter le moral.
Why not stay for lunch
Pourquoi ne pas rester déjeuner
before you leave?
avant de partir ?
Sounds great.
Ça a l'air génial.
Then we can tell my sister and her husband
Ensuite, nous pourrons le dire à ma sœur et à son mari
what happened last night.
ce qui s'est passé la nuit dernière.
A-Alright.
A-Très bien.
We'd better stay out of your own business.
Nous ferions mieux de rester en dehors de vos propres affaires.
Don't push your luck.
Ne poussez pas votre chance.
Watch your mouth. Don't make things worse.
Surveillez votre bouche. N'aggravez pas les choses.
We're getting going.
On y va.
Okay.
D'accord.
No need to see us out.
Pas besoin de nous voir dehors.
Really.
Vraiment.
Let's eat together some other day.
Mangeons ensemble un autre jour.
Sure.
Bien sûr.
Smooth things over with her.
Arrangez les choses avec elle.
Take care!
Prends soin de toi!
Let me carry this.
Laisse-moi porter ça.
Miyu...
Miyu...
Don't touch me.
Ne me touche pas.
I want a word with you.
Je veux un mot avec toi.
About what?
À propos de quoi?
About getting a divorce?
A propos de divorcer ?
No.
Non.
You know I'll never walk out on you
Tu sais que je ne t'abandonnerai jamais
-or our home. Please hear me out... -Then, yesterday,
-ou notre maison. S'il vous plaît, écoutez-moi... -Puis, hier,
how did you leave this place?
comment as-tu quitté cet endroit ?
When you were
Quand tu étais
intimate with another woman in bed,
intime avec une autre femme au lit,
did you think about our home?
as-tu pensé à notre maison ?
Did you think about me?
As-tu pensé à moi ?
What happened yesterday was not as ugly as you think.
Que s'est-il passé hier n'était pas aussi moche qu'on le pense.
It really wasn't.
Ce n'était vraiment pas le cas.
Something must be wrong with that wine.
Il doit y avoir un problème avec ce vin.
Listen,
Écoute,
-it must've been spiked. I fell... -Nie Yucheng!
- Il a dû être enrichi. Je suis tombé... -Nie Yucheng !
-I fell unconscious after drinking it. -What story are you making up now?
-Je suis tombé inconscient après l'avoir bu. -Quelle histoire inventes-tu maintenant ?
Will you please hear me out?
Voulez-vous m'écouter, s'il vous plaît ?
I'm not making up a story!
Je n'invente pas d'histoire !
Look.
Regarder.
[Lu Zhenzhen, sales rep of Yuhua Hotel]
[Lu Zhenzhen, représentant commercial de l'hôtel Yuhua]
This is my chat history
Ceci est mon historique de discussion
with Lu Zhenzhen, alright?
avec Lu Zhenzhen, d'accord ?
Look.
Regarder.
She kept...
Elle a gardé...
-I don't want to watch this! -She kept sending me messages.
-Je ne veux pas regarder ça ! -Elle n'arrêtait pas de m'envoyer des messages.
-My replies were plain and simple. -I don't want to watch this!
-Mes réponses étaient claires et simples. -Je ne veux pas regarder ça !
Will you just take a look?
Veux-tu juste jeter un oeil ?
She knew I was at the hotel,
Elle savait que j'étais à l'hôtel,
so she asked to see me
alors elle a demandé à me voir
and show me a proposal.
et montre-moi une proposition.
That's all there was to it.
C'est tout ce qu'il y avait à faire.
Now I feel sick just at the sight of you.
Maintenant, je me sens mal rien qu'à ta vue.
I'm sorry. Sorry.
Je suis désolé. Désolé.
I apologize to you.
Je vous présente mes excuses.
I did wrong.
J'ai mal fait.
I'm regretting it, okay?
Je le regrette, d'accord ?
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
[Dad]
[Papa]
Hey, Miyu.
Salut, Miyu.
[Microphone On] [Speaker On] [Camera On]
[Microphone activé] [Haut-parleur activé] [Caméra activée]
What are you doing?
Que fais-tu?
Dad, it's me.
Papa, c'est moi.
[Microphone On] [Speaker On] [Camera On]
[Microphone activé] [Haut-parleur activé] [Caméra activée]
Oh, it's you, Yucheng.
Oh, c'est toi, Yucheng.
Why is it you on the phone?
Pourquoi es-tu au téléphone ?
Thank you
Merci
for buying me a new phone.
pour m'avoir acheté un nouveau téléphone.
It's working pretty well.
Cela fonctionne plutôt bien.
Don't mention it.
N'en parlez pas.
We're family.
Nous sommes une famille.
I'm just glad you like it.
Je suis juste contente que ça te plaise.
Miyu!
Miyu !
I'm on a video call with Dad.
Je suis en appel vidéo avec papa.
Come out now.
Sortez maintenant.
Miyu,
Miyu,
Dad wants to talk to you.
Papa veut te parler.
Why not come out?
Pourquoi ne pas sortir ?
Miyu!
Miyu !
Miyu...
Miyu...
What happened to her? Is she okay?
Que lui est-il arrivé ? Est-ce qu'elle va bien ?
Nothing happened.
Rien ne s'est passé.
She's just tired
Elle est juste fatiguée
and feeling a bit unwell,
et me sentant un peu mal,
so she's lying in bed in our bedroom.
alors elle est allongée sur le lit dans notre chambre.
She'll be with us in a moment.
Elle sera avec nous dans un instant.
Yes, we had a great time
Oui, nous avons passé un très bon moment
and took lots of photos.
et j'ai pris beaucoup de photos.
Dad, seriously,
Papa, sérieusement,
that hotel is exceptionally beautiful.
cet hôtel est d'une beauté exceptionnelle.
Let me show you our guesthouse.
Laissez-moi vous montrer notre maison d'hôtes.
Really?
Vraiment?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Dad is showing us the Xu family inn.
Papa nous montre l'auberge de la famille Xu.
Come have a look.
Venez jeter un oeil.
Dad, Miyu is here.
Papa, Miyu est là.
Let me show you around.
Laissez-moi vous faire visiter.
Look at the entrance.
Regardez l'entrée.
Impressive, huh?
Impressionnant, hein ?
"Xu Family Inn."
"Auberge de la famille Xu."
I specially asked Mr. Cao to inscribe the sign.
J'ai spécialement demandé à M. Cao pour inscrire le signe.
This cabinet right at the entrance
Ce meuble juste à l'entrée
was picked by Miyu.
a été choisi par Miyu.
Here's a bonsai.
Voici un bonsaï.
Look at these decorations.
Regardez ces décorations.
Incredible, right?
Incroyable, non ?
Listen,
Écoute,
Miyu's interest in art has really
L'intérêt de Miyu pour l'art a vraiment
come in handy.
être utile.
It's truly useful at critical moments.
C'est vraiment utile dans les moments critiques.
Right?
Droite?
By the way,
Au fait,
well, we...
eh bien, nous...
genuinely hope you can refer as many
j'espère sincèrement que vous pourrez en référer autant
tour groups as possible to our inn.
groupes de touristes possibles à notre auberge.
The furnishings of this place
L'ameublement de ce lieu
are definitely the best
sont définitivement les meilleurs
for miles around.
à des kilomètres à la ronde.
Rest assured.
Rassurez-vous.
Visitors won't be disappointed when they arrive.
Les visiteurs ne seront pas déçus quand ils arrivent.
I don't need to conduct a quality check before referring clients to you.
Je n'ai pas besoin d'effectuer un contrôle de qualité avant de vous référer des clients.
We're family.
Nous sommes une famille.
Who else would I refer clients to, if not you?
À qui d'autre pourrais-je référer mes clients, sinon toi ?
That's right.
C'est exact.
We're family.
Nous sommes une famille.
Dad, how about this?
Papa, et ça ?
I'll take a day of annual leave in a few days
je prendrai un jour de congé annuel dans quelques jours
and visit the family inn with Miyu,
et visitez l'auberge familiale avec Miyu,
okay?
d'accord?
Sure.
Bien sûr.
I'll cook something nice
Je vais cuisiner quelque chose de sympa
for you when you're here.
pour toi quand tu es là.
Yucheng, you love
Yucheng, tu aimes
the ornamental pastries I make,
les pâtisseries ornementales que je réalise,
don't you?
n'est-ce pas ?
My mouth is watering upon hearing it.
J’en ai l’eau à la bouche en l’entendant.
Shall we pay a visit this weekend?
Devons-nous lui rendre visite ce week-end ?
Get your hand off me.
Enlève ta main de moi.
Miyu,
Miyu,
Yucheng's talking to you nicely.
Yucheng te parle gentiment.
Why do you have to take
Pourquoi devez-vous prendre
this attitude with him?
cette attitude avec lui ?
Don't throw temper tantrums, alright?
Ne fais pas de crises de colère, d'accord ?
Mom, Dad,
Maman, papa,
you're mistaken.
tu te trompes.
We just got back from abroad.
Nous revenons tout juste de l'étranger.
Miyu was unpacking
Miyu était en train de déballer
and probably got tired.
et j'étais probablement fatigué.
Everything's fine.
Tout va bien.
You guys talk.
Vous parlez, les gars.
I'll go cook.
Je vais cuisiner.
Yucheng, well...
Yucheng, eh bien...
If there's a problem, talk it through.
S'il y a un problème, parlez-en.
I know best about
C'est moi qui connais le mieux
my daughter's temper.
le caractère de ma fille.
Her anger never lasts long.
Sa colère ne dure jamais longtemps.
A few days, at most.
Quelques jours tout au plus.
Okay. I'll talk to her.
D'accord. Je vais lui parler.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Every problem can be solved.
Chaque problème peut être résolu.
I have faith in Yucheng.
J'ai confiance en Yucheng.
You're a brilliant young man.
Vous êtes un jeune homme brillant.
Alright. Go back to what you were doing.
Bien. Revenez à ce que vous faisiez.
We'd hate to disturb you.
Nous ne voudrions pas vous déranger.
Take care, Mom, Dad.
Prends soin de toi, maman, papa.
I'm hanging up now.
Je raccroche maintenant.
-Bye. -Okay, bye.
-Au revoir. -D'accord, au revoir.
[Dad]
[Papa]
[WeChat]
[WeChat]
[Honey]
[Chérie]
[Babe, send the blue shirt I usually wear]
[Bébé, envoie la chemise bleue que je porte habituellement]
[to Room 1819, Purong Hotel, at 6:00 tomorrow]
[à la chambre 1819, hôtel Purong, à 6h00 demain]
[No need to reply. Love you]
[Pas besoin de répondre. Je t'aime]
[Honey]
[Chérie]
[Babe, send the blue shirt I usually wear]
[Bébé, envoie la chemise bleue que je porte habituellement]
[to Room 1819, Purong Hotel, at 6:00 tomorrow]
[à la chambre 1819, hôtel Purong, à 6h00 demain]
Mom.
Maman.
Yucheng,
Yucheng,
I'd like to speak to Miyu.
J'aimerais parler à Miyu.
Sure. Just a moment.
Bien sûr. Juste un instant.
I'll pass the phone to her.
Je vais lui passer le téléphone.
What's wrong with me?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Miyu.
Miyu.
Mom wants to speak to you.
Maman veut te parler.
Mom.
Maman.
Miyu,
Miyu,
your sister told me everything when she came back.
ta sœur m'a tout dit quand elle est revenue.
I know you got into a fight with Yucheng.
Je sais que tu t'es disputé avec Yucheng.
I already noticed that
J'ai déjà remarqué que
on the previous video call.
lors de l'appel vidéo précédent.
When you're mad,
Quand tu es en colère,
sulk or throw a tantrum as you like.
bouder ou faire une crise de colère comme vous le souhaitez.
However,
Cependant,
don't get out of line.
ne sortez pas du rang.
Mom,
Maman,
you have no idea.
vous n'en avez aucune idée.
Nie Yucheng actually...
Nie Yucheng en fait...
I know.
Je sais.
I know how you must feel.
Je sais ce que tu dois ressentir.
He has upset you.
Il vous a bouleversé.
But you must be clear about one thing.
Mais vous devez être clair sur une chose.
That is, your husband is providing for you now.
Autrement dit, ton mari prend soin de vous maintenant.
No matter what has happened,
Peu importe ce qui s'est passé,
just sit down,
asseyez-vous,
talk it through, and the problem will go away.
parlez-en, et le problème disparaîtra.
I saw how Nie Yucheng
J'ai vu comment Nie Yucheng
treated you just now.
vous a traité tout à l'heure.
He was talking sweet to you, wasn't he?
Il te parlait gentiment, n'est-ce pas ?
If he intended to leave you,
S'il avait l'intention de vous quitter,
he would just ignore you
il t'ignorerait simplement
no matter how you tried to sweet talk him.
peu importe comment vous avez essayé de lui parler gentiment.
How could you say that, Mom?
Comment peux-tu dire ça, maman ?
My words may sound harsh,
Mes paroles peuvent paraître dures,
but they're all for your own good.
mais ils sont tous pour votre bien.
Think about it.
Pensez-y.
Given Yucheng's current wealth and social status,
Compte tenu de la richesse actuelle de Yucheng et statut social,
plus his car and house in Shanghai,
plus sa voiture et sa maison à Shanghai,
a great number of temptresses
un grand nombre de tentatrices
are eager to take your place.
sont impatients de prendre votre place.
What will become of you
Que vas-tu devenir
if you fall out with him?
si tu te brouilles avec lui ?
Have you ever thought about that?
Avez-vous déjà pensé à cela ?
I've been where you are now.
J'ai été là où tu es maintenant.
Having someone to rely on
Avoir quelqu'un sur qui compter
is better than suffering alone out there.
C'est mieux que de souffrir seul là-bas.
Don't act silly.
Ne fais pas l'idiot.
Don't give away your lovely home
Ne donnez pas votre belle maison
to someone else.
à quelqu'un d'autre.
Besides, get pregnant soon.
En plus, tombez enceinte bientôt.
Do you hear me?
M'entendez-vous ?
Yes.
Oui.
[Jane]
[Jeanne]
[Photos and videos]
[Photos et vidéos]
Lu Zhenzhen, you tricked me?
Lu Zhenzhen, tu m'as trompé ?
[Jane]
[Jeanne]
You'd better give me a good reason.
Tu ferais mieux de me donner une bonne raison.
I'm pregnant.
Je suis enceinte.
Miyu?
Miyu ?
I heated some milk for you.
J'ai fait chauffer du lait pour toi.
Drink it when you get up.
Buvez-le en vous levant.
Love you, Honey.
Je t'aime, chérie.
[Changyang Travel]
[Voyage à Changyang]
I heard that this business trip
J'ai entendu dire que ce voyage d'affaires
happened to
est arrivé à
coincide with your 10th wedding anniversary.
coïncider avec votre 10e anniversaire de mariage.
Your wife traveled all the way abroad
Votre femme a voyagé à l'étranger
to surprise you, didn't she?
pour te surprendre, n'est-ce pas ?
Yes, she did.
Oui, elle l'a fait.
We had no choice.
Nous n'avions pas le choix.
After all, the luxury wilderness overseas tours
Après tout, les circuits de luxe à l'étranger en pleine nature
are the company's most important
sont les plus importants de l'entreprise
strategic plan for the next few years.
plan stratégique pour les prochaines années.
In fact, Miyu
En fait, Miyu
is very supportive of my work.
est très favorable à mon travail.
You truly married
Vous êtes vraiment marié
the right woman,
la bonne femme,
for she brings you good fortune.
car elle vous apporte la bonne fortune.
You must cherish her.
Vous devez la chérir.
I know.
Je sais.
I surely will.
Je le ferai sûrement.
Any updates on the Svelto Hotel Group?
Des nouvelles du groupe hôtelier Svelto ?
Everything's going smoothly.
Tout se passe bien.
Since the hotel's general manager there
Depuis que le directeur général de l'hôtel
is also Chinese,
est aussi chinois,
there's no cultural barrier in communication at all.
il n'y a pas de barrière culturelle en communication du tout.
We'll set up a group and connect online next week
Nous allons créer un groupe et nous connecter en ligne la semaine prochaine
for a formal meeting.
pour une réunion formelle.
This overseas project
Ce projet à l'étranger
is a long-term endeavor.
est un effort à long terme.
I believe in your abilities.
Je crois en vos capacités.
But, as for the Yufeng Jiangnan project,
Mais, quant au projet Yufeng Jiangnan,
I hope you'll give it your all.
J'espère que vous donnerez tout.
Just between you and me,
Juste entre toi et moi,
the position of vice president
le poste de vice-président
will either be yours or Yin's.
sera soit le vôtre, soit celui de Yin.
The others are no match for you.
Les autres ne font pas le poids face à vous.
You know who's backing Yin
Vous savez qui soutient Yin
without me saying, right?
sans que je le dise, non ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
You'll have more leverage as long as you nail
Vous aurez plus de poids tant que tu cloues
the Yufeng Jiangnan project.
le projet Yufeng Jiangnan.
By then, however powerful his connections are,
D’ici là, aussi puissant soit-il ses relations sont,
he can't beat you.
il ne peut pas te battre.
Thanks for the advice, Mr. Hu.
Merci pour les conseils, M. Hu.
I'll definitely do my best.
Je ferai certainement de mon mieux.
[Yuhua Hotel]
[Hôtel Yuhua]
Hello, ma'am.
Bonjour, madame.
Hello.
Bonjour.
I'm here to meet Lu Zhenzhen from the sales department.
Je suis ici pour rencontrer Lu Zhenzhen du service commercial.
Okay. Please wait a moment.
D'accord. Veuillez patienter un moment.
A lady at the reception
Une dame à la réception
is asking to meet Lu Zhenzhen from sales.
demande à rencontrer Lu Zhenzhen des ventes.
How may I address you, ma'am?
Comment puis-je m'adresser à vous, madame ?
Lu Zhenzhen, listen,
Lu Zhenzhen, écoute,
my surname is Xu.
mon nom de famille est Xu.
I'll be waiting for you at the coffee spot across the street.
je t'attendrai au café de l'autre côté de la rue.
Meet me there in 30 minutes,
Retrouve-moi là-bas dans 30 minutes,
or you'll bear serious consequences.
ou vous en subirez de graves conséquences.
Why are you so late?
Pourquoi es-tu si en retard ?
The traffic was terrible today.
La circulation était terrible aujourd'hui.
That's why I'm late.
C'est pour ça que je suis en retard.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why hasn't the payment been settled yet?
Pourquoi le paiement n'a-t-il pas encore été réglé ?
How am I supposed to pay the suppliers?
Comment suis-je censé payer les fournisseurs ?
Rush them, okay?
Dépêchez-les, d'accord ?
Talking to Mr. Nie
Parler à M. Nie
or Feng Bin won't be of help.
ou Feng Bin ne sera d'aucune aide.
That's it.
C'est ça.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous faire attendre.
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
Our purses are exactly the same.
Nos sacs à main sont exactement les mêmes.
I'm not here to talk about purses with you.
Je ne suis pas là pour parler de sacs à main avec toi.
That was just an opening line.
C'était juste une phrase d'ouverture.
Why create so much tension?
Pourquoi créer autant de tensions ?
I was going to compliment you
J'allais te complimenter
on your taste, Mrs. Nie.
à votre goût, Mme Nie.
Leather and jewelry.
Cuir et bijoux.
Wild and elegant.
Sauvage et élégant.
But this combination doesn't
Mais cette combinaison ne
really pair with your outfit.
s'accorde vraiment avec votre tenue.
A bit too rigid, isn't it?
Un peu trop rigide, non ?
These opening lines of yours are not quite good.
Ces premières lignes de votre part ne sont pas très bons.
Who bought you this bag?
Qui t'a acheté ce sac ?
Can't I buy it myself?
Je ne peux pas l'acheter moi-même ?
Waitress.
Serveuse.
We're ready to order.
Nous sommes prêts à commander.
I'll have a...
j'aurai un...
I'll have a lemonade, thank you.
Je vais prendre une limonade, merci.
I'll go with this one.
Je vais choisir celui-ci.
Fantasy of the Deep Forest.
Fantaisie de la forêt profonde.
Okay, ma'am.
D'accord, madame.
[Yuhua Hotel Frequent Guest Program]
[Programme clients fréquents de l'hôtel Yuhua]
Go ahead.
Poursuivre.
Why did you want to see me?
Pourquoi voulais-tu me voir ?
Didn't you ask to see me?
Tu n'as pas demandé à me voir ?
You sent me Wechat messages from my husband's phone.
Vous m'avez envoyé des messages Wechat depuis le téléphone de mon mari.
Wasn't that just an excuse to get to see me?
N'était-ce pas juste une excuse pour pouvoir me voir ?
Mrs. Nie, I think you may have
Mme Nie, je pense que vous avez peut-être
misunderstood those messages.
J'ai mal compris ces messages.
Then what's the truth?
Alors quelle est la vérité ?
Didn't your husband tell you?
Votre mari ne vous l'a pas dit ?
What my husband tells me
Ce que me dit mon mari
is between the two of us.
c'est entre nous deux.
I want to hear your side of the story.
Je veux entendre votre version de l’histoire.
How did you two know each other?
Comment vous êtes-vous connus ?
You mean Mr. Nie?
Vous voulez dire M. Nie ?
We met through work. That's all.
Nous nous sommes rencontrés grâce au travail. C'est tout.
What kind of work is so complicated
Quel genre de travail est si compliqué
that it needs to be settled in his hotel room?
qu'il faut le régler dans sa chambre d'hôtel ?
Mrs. Nie.
Mme Nie.
I'm just an employee.
Je ne suis qu'un employé.
If a client picks the place,
Si un client choisit le lieu,
I show up. Simple as that.
Je me présente. Aussi simple que ça.
So you're saying...
Alors vous dites...
Nie Yucheng was the one who approached you first?
Nie Yucheng était celui qui vous a contacté en premier ?
I never said that.
Je n'ai jamais dit ça.
Mrs. Nie, please don't
Mme Nie, s'il vous plaît, ne le faites pas
get the wrong idea.
me faire une mauvaise idée.
I don't want to cause
Je ne veux pas causer
any misunderstandings between you and yoru husband.
tout malentendu entre toi et ton mari.
The last thing I need is to look like I'm stirring things up.
La dernière chose dont j'ai besoin c'est de ressembler à Je fais bouger les choses.
Sorry, I need to take this call.
Désolé, je dois prendre cet appel.
Hello, Mr. Yang.
Bonjour, M. Yang.
This is Zhenzhen.
C'est Zhenzhen.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
The payment still hasn't gone through?
Le paiement n'a toujours pas été effectué ?
I'll go see Mr. Nie in person tomorrow.
J'irai voir M. Nie en personne demain.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll get that money back, even if I have to fight for it.
Je vais récupérer cet argent, même si je dois me battre pour cela.
I'm with a client right now.
Je suis avec un client en ce moment.
Can we talk about this later?
Pouvons-nous en parler plus tard ?
Mrs. Nie.
Mme Nie.
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
not because I'm afraid of you.
pas parce que j'ai peur de toi.
I just want to remind you
Je veux juste te rappeler
to mind your social boundaries.
faire attention à vos limites sociales.
If a man makes a mistake,
Si un homme fait une erreur,
you should settle scores with him.
tu devrais régler tes comptes avec lui.
Don't you think going after the woman
Tu ne penses pas à poursuivre la femme
is a bit low?
c'est un peu bas ?
Don't try to bluff your way out.
N'essayez pas de bluffer pour vous en sortir.
I called you here to remind you as well.
Je vous ai appelé ici pour vous le rappeler également.
When you're dealing with someone else's husband,
Quand tu fais affaire avec le mari de quelqu'un d'autre,
you should also mind your social boundaries.
tu devrais aussi faites attention à vos limites sociales.
Being competitive at work is your strength.
Être compétitif au travail est ta force.
But in relationships,
Mais dans les relations,
snatching whatever you see
arracher tout ce que vous voyez
is nothing but shameless.
n'est rien d'autre qu'éhonté.
Are you saying I stole your husband?
Êtes-vous en train de dire que j'ai volé votre mari ?
Then let me ask you, Mrs. Nie.
Alors laissez-moi vous demander, Mme Nie.
If a man doesn't love me,
Si un homme ne m'aime pas,
why would I even bother?
pourquoi devrais-je même m'embêter ?
It takes two to tango.
Il faut être deux pour danser le tango.
A man changing his mind
Un homme qui change d'avis
is as common as upgrading a phone.
est aussi courant que de mettre à niveau un téléphone.
That's just how it is.
C'est comme ça.
But I suppose
Mais je suppose que
that's a little unfair to you.
c'est un peu injuste pour toi.
You have no income,
Vous n'avez aucun revenu,
no status in the family,
aucun statut dans la famille,
and no social circle of your own.
et aucun cercle social à vous.
If it came to divorce,
S'il s'agissait de divorcer,
you'd be the one at a disadvantage.
c'est toi qui serais désavantagé.
Since this is our first meeting,
Puisque c'est notre première réunion,
and you've been so upfront with me,
et tu as été si franc avec moi,
I'll give you some advice too.
Je vais également vous donner quelques conseils.
I don't have a job,
Je n'ai pas de travail,
so maybe I don't get how things work in your world.
alors peut-être que je ne comprends pas comment les choses fonctionnent dans votre monde.
However,
Cependant,
I've been married to Nie Yucheng for 10 years.
j'ai été marié à Nie Yucheng pendant 10 ans.
I know him.
Je le connais.
Based on what you know about him—
D'après ce que vous savez de lui—
tell me,
dis-moi,
if he had to choose
s'il devait choisir
between you and his reputation,
entre vous et sa réputation,
which do you think he'd pick?
lequel penses-tu qu'il choisirait ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You set me up to catch him cheating
Vous m'avez piégé pour le surprendre en train de tricher
just because you're desperate to replace me, right?
juste parce que tu es désespéré pour me remplacer, non ?
You couldn't make any progress with Nie Yucheng,
Tu n'as pu faire aucun progrès avec Nie Yucheng,
so now you're coming after me, right?
alors maintenant tu viens après moi, n'est-ce pas ?
I've got nothing to lose.
Je n'ai rien à perdre.
What about you?
Et toi?
You know better than anyone
Vous le savez mieux que quiconque
how easily men
avec quelle facilité les hommes
change their minds.
changer d'avis.
So what makes you think he'd ruin himself,
Alors qu'est-ce qui vous fait penser qu'il se ruinerait,
and bear the cheater label, just for you?
et porter l'étiquette de tricheur, rien que pour toi ?
I've heard plenty of
J'ai entendu beaucoup de
harsh truths in my life.
dures vérités dans ma vie.
I only believe in one rule:
Je ne crois qu'en une seule règle :
survival of the fittest.
survie du plus fort.
It's that simple.
C'est aussi simple que cela.
Then I hope you keep winning.
Ensuite, j'espère que vous continuerez à gagner.
And if you ever lose,
Et si jamais tu perds,
I hope you remember what you said today.
J'espère que vous vous souvenez de ce que vous avez dit aujourd'hui.
I'll be waiting to see.
J'attendrai de voir.
[Nie Yucheng]
[Nie Yucheng]
Has the cat got your tongue?
Le chat a-t-il ta langue ?
I called Lu Zhenzhen's bluffing,
J'ai appelé le bluff de Lu Zhenzhen,
but wasn't I doing the same?
mais est-ce que je ne faisais pas la même chose ?
Winning an argument
Gagner un argument
doesn't change the fact that I was betrayed.
ne change rien au fait que j'ai été trahi.
In this war,
Dans cette guerre,
there are no winners.
il n'y a pas de gagnants.
Don't come in yet.
N'entrez pas encore.
It's a mess in here.
C'est le bordel ici.
Watch your feet.
Surveillez vos pieds.
I was trying to cook something for you,
J'essayais de cuisiner quelque chose pour toi,
but I messed it up.
mais j'ai tout gâché.
Hello?
Bonjour?
The time can't be changed.
L'heure ne peut pas être modifiée.
This is their last chance.
C'est leur dernière chance.
We have to hold our ground.
Nous devons tenir bon.
I'll talk to Mr. Wang.
Je parlerai à M. Wang.
Don't bring up Yuhua again. Got it?
N'évoquez plus Yuhua. J'ai compris?
Okay, got it.
D'accord, je l'ai compris.
I'm with my wife right now.
Je suis avec ma femme en ce moment.
How about this—
Que diriez-vous de ça—
get the project team together later.
réunir l’équipe du projet plus tard.
Let's do a quick meeting.
Faisons une réunion rapide.
Alright. I'm hanging up.
Bien. Je raccroche.
Why are you home?
Pourquoi es-tu à la maison ?
Where else would I go?
Où d’autre pourrais-je aller ?
This is my home—
C'est ma maison—
our home.
notre maison.
Don't you want me to come home early, spending time with you?
Tu ne veux pas que je rentre tôt à la maison, passer du temps avec toi ?
Don't bother cooking.
Ne vous embêtez pas à cuisiner.
We can order in or go out.
Nous pouvons commander ou sortir.
Let's just eat at home.
Mangeons simplement à la maison.
It'll be ready soon.
Ce sera bientôt prêt.
Aren't you going to ask where I went today?
Tu ne vas pas demander où suis-je allé aujourd'hui ?
Where did you go today?
Où es-tu allé aujourd'hui ?
I went to see Lu Zhenzhen.
Je suis allé voir Lu Zhenzhen.
That woman is a compulsive liar.
Cette femme est une menteuse compulsive.
Why did you go see her?
Pourquoi es-tu allé la voir ?
I'm not so sure about that.
Je n'en suis pas si sûr.
At least I know
Au moins je sais
her limited edition
son édition limitée
designer bag is real.
le sac de créateur est réel.
That was a gift from our company.
C'était un cadeau de notre entreprise.
I only suggested the brand.
Je n'ai suggéré que la marque.
Who bought you this bag?
Qui t'a acheté ce sac ?
Can't I buy it myself?
Je ne peux pas l'acheter moi-même ?
My relationship with her
Ma relation avec elle
isn't what you think.
ce n'est pas ce que tu penses.
Really?
Vraiment?
So I'm the one with the dirty mind?
Donc c'est moi qui ai l'esprit sale ?
What do you mean by that?
Que veux-tu dire par là ?
I mean,
Je veux dire,
people like you who have a spark in the workplace—
des gens comme toi qui ont une étincelle sur le lieu de travail—
you're not cheaters.
vous n'êtes pas des tricheurs.
You're partners in arms,
Vous êtes des partenaires d'armes,
right?
droite?
Maybe I've been
Peut-être que j'ai été
stuck at home for too long,
coincé à la maison trop longtemps,
I've watched too many soap operas.
J'ai regardé trop de feuilletons.
When my husband cheated on me,
Quand mon mari m'a trompé,
I assumed it must be some cheap floozy
J'ai supposé que ça devait être une poule pas chère
who seduced him with her beauty.
qui l'a séduit par sa beauté.
How shallow of me.
Comme c'est superficiel de ma part.
I can't even imagine
Je ne peux même pas imaginer
how the two of you work together,
comment vous travaillez ensemble,
or how deep that bond goes.
ou quelle est la profondeur de ce lien.
All that unspoken tension,
Toute cette tension tacite,
all that friction—
toute cette friction—
they're way beyond my imagination.
ils dépassent largement mon imagination.
Because I've never had a career.
Parce que je n'ai jamais eu de carrière.
Career women aren't anything special.
Les femmes de carrière n’ont rien de spécial.
It's just a job.
C'est juste un travail.
Think about yourself back then.
Pensez à vous à l'époque.
You gave up
Vous avez abandonné
your career for me,
ta carrière pour moi,
and chose our family instead.
et j'ai plutôt choisi notre famille.
That's what it means to fight side by side,
C'est ce que ça veut dire combattre côte à côte,
and share the same fate.
et partagent le même sort.
Miyu, remember this—
Miyu, souviens-toi de ça—
you are my wife.
tu es ma femme.
That will never change.
Cela ne changera jamais.
Never?
Jamais?
At least that's how I feel.
Du moins, c'est ce que je ressens.
Then whose red underwear was that?
Alors à qui appartenaient ces sous-vêtements rouges ?
Was it hers?
Était-ce la sienne ?
Was it?
Était-ce ?
Some things
Certaines choses
are better left unknown.
il vaut mieux les laisser inconnus.
So it was hers.
C'était donc la sienne.
Fine. I admit it.
Bien. Je l'admets.
She did come to see me.
Elle est venue me voir.
But I kicked her out.
Mais je l'ai mise à la porte.
I never thought
Je n'ai jamais pensé
she'd pull a dirty trick like that.
elle ferait un sale tour comme ça.
I never thought...
Je n'ai jamais pensé...
So before I got to the Svelto Hotel Group—
Donc, avant d'arriver au groupe hôtelier Svelto—
where was she those days?
où était-elle ces jours-là ?
Was she with you the whole time?
Était-elle avec toi tout le temps ?
Sure, let me check the room availability.
Bien sûr, laissez-moi vérifier la disponibilité des chambres.
Okay.
D'accord.
Is there a problem?
Y a-t-il un problème ?
Did you change rooms?
As-tu changé de chambre ?
Mrs. Nie.
Mme Nie.
Mr. Nie is a VIP guest at our hotel.
M. Nie est un invité VIP de notre hôtel.
We just upgraded his room
Nous venons de surclasser sa chambre
to a suite this morning.
dans une suite ce matin.
But we've already
Mais nous avons déjà
looked into this thoroughly.
étudié cela en profondeur.
This is entirely
C'est entièrement
our hotel's responsibility.
la responsabilité de notre hôtel.
So, Mrs. Nie,
Alors, Mme Nie,
please rest assured.
soyez assuré.
Miyu.
Miyu.
I admit she came to see me those days.
J'avoue qu'elle est venue me voir ces jours-là.
But I swear to you,
Mais je te le jure,
we did nothing but work.
nous ne faisions que travailler.
Nothing happened.
Rien ne s'est passé.
Understand?
Comprendre?
That must've been so hard for you.
Ça a dû être si dur pour toi.
Working yourself to the bone,
Travaillez-vous jusqu'aux os,
and still colluding with the Svelto Hotel Group's
et toujours de connivence avec le groupe hôtelier Svelto
general manager
directeur général
to lie to me
me mentir
and cover up your affair.
et dissimulez votre liaison.
Birds of a feather flock together.
Les oiseaux d’une même plume se rassemblent.
Miyu.
Miyu.
I didn't mean to hide it from you.
Je ne voulais pas te le cacher.
I just didn't want to hurt you.
Je ne voulais juste pas te blesser.
Lu Zhenzhen is
Lu Zhenzhen est
trying to destroy our family deliberately.
essayer de détruire notre famille délibérément.
I was scared you'd fall for her tricks.
J'avais peur que tu tombes dans ses pièges.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
You don't believe me, do you?
Vous ne me croyez pas, n'est-ce pas ?
[Lu Zhenzhen, Yuhua Hotel's Sales Rep]
[Lu Zhenzhen, représentant commercial de l'hôtel Yuhua]
Lu Zhenzhen—
Lu Zhenzhen—
I'm deleting her right now.
Je la supprime maintenant.
She's out of our lives. For good.
Elle est hors de nos vies. Pour de bon.
If she ever contacts me again,
Si jamais elle me recontacte,
I'll talk to her supervisor
Je vais parler à son superviseur
and get her fired.
et la faire virer.
[Friend Settings]
[Paramètres ami]
[Delete Contact] [Delete]
[Supprimer le contact] [Supprimer]
Deleted.
Supprimé.
[Please wait a moment]
[Veuillez patienter un instant]
[Friend Settings]
[Paramètres ami]
Miyu.
Miyu.
Listen to me. Listen to me.
Écoutez-moi. Écoutez-moi.
I won't let anyone hurt you.
Je ne laisserai personne te faire du mal.
You have to believe me on this.
Vous devez me croire là-dessus.
Ms. Lu,
Mme Lu,
don't put me in a tough spot, okay?
ne me mets pas dans une situation difficile, d'accord ?
Really, if there's anything, just tell me.
Vraiment, s'il y a quelque chose, dites-le-moi.
-How many times have I told you? Did it work? -Let me help you.
-Combien de fois je te l'ai dit ? Est-ce que ça a marché ? -Laisse-moi t'aider.
-Ms. Lu, Mr. Nie is… -Don't mind me, just do your thing.
-MS. Lu, M. Nie est… -Ne me dérange pas, fais juste ton truc.
[Yuhua Hotel Co., Ltd. Statement of Account]
[Hôtel Yuhua Co., Ltd. Relevé de compte]
Go find Feng Bin.
Allez trouver Feng Bin.
He's in charge of this.
C'est lui qui s'en charge.
Feng Bin has been stalling us for three weeks straight.
Feng Bin nous a bloqué pendant trois semaines d'affilée.
I had no choice but to come to you.
Je n'avais pas d'autre choix que de venir vers toi.
Mr. Nie,
M. Nie,
let's keep personal and work separate.
gardons la vie privée et le travail séparés.
I won't pressure you about the baby,
Je ne te mettrai pas la pression à propos du bébé,
so don't make things hard for me at work,
alors ne me complique pas les choses au travail,
okay?
d'accord?
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
I'm fine.
Je vais bien.
I just throw up everything I eat.
Je vomis tout ce que je mange.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I've put you through so much.
Je t'ai fait endurer tellement de choses.
What's the point of saying all that?
A quoi ça sert de dire tout ça ?
If you're man enough,
Si tu es assez homme,
then love me openly and treat me right.
alors aime-moi ouvertement et traite-moi bien.
I can carry your child.
Je peux porter votre enfant.
But I can't give birth to it in a gutter,
Mais je ne peux pas lui donner naissance dans un caniveau,
or in a garbage dump.
ou dans une décharge.
Nie Yucheng.
Nie Yucheng.
I'm a normal woman too.
Je suis aussi une femme normale.
I have dreams as well.
J'ai aussi des rêves.
I want to have a child.
Je veux avoir un enfant.
I want to have a home—
Je veux avoir une maison—
a home together with you.
une maison avec vous.
Can you picture that future?
Pouvez-vous imaginer cet avenir ?
[Customer Signature: Nie]
[Signature du client : Nie]
[Customer Signature: Nie Yucheng]
[Signature du client : Nie Yucheng]
Go talk to the accountant.
Allez parler au comptable.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You know that's not what I want.
Tu sais que ce n'est pas ce que je veux.
You're at a critical stage in your career.
Vous êtes à une étape critique de votre carrière.
Having a baby
Avoir un bébé
would only hold you back.
ne ferait que vous retenir.
It's a burden. Have you thought about that?
C'est un fardeau. Avez-vous pensé à cela ?
I get what you're saying.
Je comprends ce que tu dis.
You're scared I'll use the baby to threaten you.
Tu as peur que j'utilise le bébé pour vous menacer.
I'll go get
Je vais chercher
an abortion right now,
un avortement en ce moment,
and cut ties with you forever.
et couper les ponts avec toi pour toujours.
Zhenzhen.
Zhenzhen.
I'm married.
Je suis marié.
You knew it from the start.
Vous le saviez depuis le début.
Then why did you get involved with me?
Alors pourquoi es-tu impliqué avec moi ?
Am I your pet?
Suis-je votre animal de compagnie ?
Your prey?
Votre proie ?
Or just something to throw away?
Ou juste quelque chose à jeter ?
None of those.
Aucun de ceux-là.
Zhenzhen.
Zhenzhen.
I honestly don't know
Honnêtement, je ne sais pas
how it got to this point.
comment en est-on arrivé là.
And I have no idea
Et je n'en ai aucune idée
what to do now.
que faire maintenant.
Don't always think the grass is greener on the other side.
Ne pensez pas toujours que l'herbe est plus verte de l'autre côté.
You think walking away from this
Vous pensez vous éloigner de ça
will lead to something better?
mènera-t-il à quelque chose de mieux ?
It's like waiting for a bus.
C'est comme attendre un bus.
You wait forever, and it never comes.
Vous attendez éternellement et cela n'arrive jamais.
So you decide to take a taxi.
Vous décidez donc de prendre un taxi.
But you can't get one and you end up back in line again.
Mais tu ne peux pas en obtenir un et vous vous retrouvez à nouveau dans la file.
Then you turn around
Puis tu te retournes
and the bus is already gone.
et le bus est déjà parti.
And you're right back where you started.
Et vous revenez là où vous avez commencé.
Why is there suddenly a hundred-person walking event?
Pourquoi y a-t-il soudainement une marche d'une centaine de personnes ?
I told you to contact Director Zhang
Je vous ai dit de contacter le directeur Zhang
and sort this out!
et règle ça !
Did you even call him or not?
Tu l'as appelé ou pas ?
Calling the Sports Bureau chief is useless right now.
Appel au chef du bureau des sports est inutile en ce moment.
Can you try the local government official?
Pouvez-vous essayer le représentant du gouvernement local ?
Enough! Cut the crap!
Assez! Arrêtez les conneries !
Just do what I say, okay?
Fais juste ce que je dis, d'accord ?
Take your medicine first.
Prenez d'abord vos médicaments.
There's millet porridge ready in the pot.
Il y a de la bouillie de mil prête dans la marmite.
Could you get me a bowl?
Pourrais-tu m'apporter un bol ?
Honey.
Chéri.
I asked you to talk to the official.
Je vous ai demandé de parler au fonctionnaire.
Did you get through or not?
Tu as réussi ou pas ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Come lie down.
Viens t'allonger.
Take your medicine first.
Prenez d'abord vos médicaments.
Here.
Ici.
Miyu.
Miyu.
I'm so tired.
Je suis si fatigué.
I was thinking...
Je pensais...
if I didn't
si je ne le faisais pas
have to work,
je dois travailler,
I could stay by your side every day.
Je pourrais rester à tes côtés tous les jours.
Even doing nothing,
Même sans rien faire,
just lying here next to you—
juste allongé ici à côté de toi—
I'd be the happiest man alive.
Je serais l'homme le plus heureux du monde.
Miyu.
Miyu.
Just keep taking care of me like this,
Continue juste à prendre soin de moi comme ça,
for the rest of my life,
pour le reste de ma vie,
will you?
veux-tu?
Stop talking.
Arrêter de parler.
I know
Je sais
you're still mad at me,
tu es toujours en colère contre moi,
right?
droite?
I know a lot has happened lately.
Je sais que beaucoup de choses se sont passées ces derniers temps.
It has made you
Cela vous a fait
worried and anxious.
inquiet et anxieux.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's my fault.
C'est ma faute.
I didn't give you enough security.
Je ne t'ai pas donné assez de sécurité.
But I really can't live without you.
Mais je ne peux vraiment pas vivre sans toi.
Miyu.
Miyu.
Just think of it this way—
Pensez-y de cette façon :
you're stuck with me,
tu es coincé avec moi,
and I'll never let you go.
et je ne te laisserai jamais partir.
What about me then?
Et moi alors ?
Where does that leave me?
Où est-ce que ça me mène ?
You're always in my heart.
Tu es toujours dans mon cœur.
I, Nie Yucheng,
Moi, Nie Yucheng,
have worked hard all these years
j'ai travaillé dur toutes ces années
for only one reason—
pour une seule raison—
you.
toi.
From now on,
Désormais,
I won't let you get hurt.
Je ne te laisserai pas souffrir.
I'll protect you forever,
Je te protégerai pour toujours,
and protect our family forever.
et protégeons notre famille pour toujours.
I swear.
Je jure.
Will you trust me?
Me feras-tu confiance ?
♪ A flicker of dim light ♪
♪ Un scintillement de lumière tamisée ♪
♪ A bowl of warm soup ♪
♪ Un bol de soupe chaude ♪
♪ People in the city ♪
♪ Les gens de la ville ♪
♪ Squeezing into the hustle and bustle ♪
♪ Se faufiler dans l'agitation ♪
♪ The palms of time ♪
♪ Les paumes du temps ♪
♪ Grinding away the simple days ♪
♪ Broyer les jours simples ♪
♪ Sprinkling them into this busy world ♪
♪ Les disperser dans ce monde occupé ♪
♪ To be tasted, bit by bit ♪
♪ A déguster petit à petit ♪
♪ Embracing this radiant world ♪
♪ Embrasser ce monde radieux ♪
♪ Keeps the heart from fading to grey ♪
♪ Empêche le cœur de devenir gris ♪
♪ Life's joy, sorrow, cold, and warmth ♪
♪ La joie, le chagrin, le froid et la chaleur de la vie ♪
♪ Intertwined within the mundane ♪
♪ Entrelacé dans le banal ♪
Some people say
Certaines personnes disent
lies make life better.
les mensonges rendent la vie meilleure.
♪ Let us bravely gather up ♪
♪ Rassemblons-nous courageusement ♪
They're like candy
Ils sont comme des bonbons
wrapped in colorful cellophane.
enveloppé dans du cellophane coloré.
♪ The forgotten past ♪
♪ Le passé oublié ♪
They let you live in false sweetness,
Ils vous laissent vivre dans une fausse douceur,
so you don't have to face the bitter truth.
donc tu n'as pas à faire face l'amère vérité.
♪ There may be regrets ♪
♪ Il peut y avoir des regrets ♪
I know I'm lying to myself.
Je sais que je me mens.
♪ There may be loneliness ♪
♪ Il peut y avoir de la solitude ♪
But sometimes,
Mais parfois,
living in a world of lies
vivre dans un monde de mensonges
♪ Embracing this radiant world ♪
♪ Embrasser ce monde radieux ♪
is the only way to feel happy.
est la seule façon de se sentir heureux.
♪ Keeps the heart from fading to grey ♪
♪ Empêche le cœur de devenir gris ♪
♪ Life's joy, sorrow, cold, and warmth ♪
♪ La joie, le chagrin, le froid et la chaleur de la vie ♪
♪ Intertwined within the mundane ♪
♪ Entrelacé dans le banal ♪
♪ Let us bravely gather up ♪
♪ Rassemblons-nous courageusement ♪
♪ The forgotten past ♪
♪ Le passé oublié ♪
♪ Walking through this world ♪
♪ Marcher à travers ce monde ♪
♪ Leaving no regrets behind ♪
♪ Ne laisser aucun regret derrière moi ♪